---
title: 'El Frizz.'
layout: post
tag:
- Frizz
- Pelo
- Autoestima
image: "/frizz.jpg"
--- 

**Siempre he tenido el pelo ondulado y con frizz. Mi mamá, en cambio, tiene el pelo liso y negro, como el de Cleopatra. El frizz siempre ha sido un problema en mi vida. Frases como "ser más pelo que cabeza", tener que aplastarme el pelo o siempre llevarlo amarrado porque "parecía loca" o "estaba muy desordenada" han sido constantes.**

Mi pelo, que es una extensión de mí, siempre ha afectado mi autoestima. Llevarlo corto, tipo melena y con ondas, era un desastre. Ir a la peluquería y que me lo cortaran "escalonado" resultaba en ondas incontrolables. Teñirme el pelo con agua oxigenada, sumado al frizz y llevarlo corto, me hacía parecerme a Hermione de Harry Potter.

Pero, ¿qué es el frizz? Se dice que el frizz son pelos que se encrespan de manera individual sin seguir el curso del resto del cabello. Tiende a ser una reacción de esponjamiento que puede afectar a todo tipo de cabellos y puede surgir por distintas causas, ya sean genéticas (en mi caso, claramente no) o simplemente relacionadas con el cuidado del cabello.

*Cuando busco "frizz" en internet, encuentro una infinidad de artículos que ofrecen soluciones, como "combatir el frizz" o "cómo alisar el pelo sin quemarlo o dañarlo", y otros que hablan de "cabello: de vuelta a lo simple y natural".*
Recuerdo haber visto una revista de modas, algo así como Vogue, con un artículo titulado "El frizz se apodera de la alfombra roja". Este artículo me sorprendió porque detallaba cómo un diseñador había hecho que todas sus modelos en un desfile llevaran el cabello con frizz, y era el toque distintivo y más llamativo de su propuesta.

Además, una vez al subirme al transporte público en Tarragona, España, me fijé en todos los peinados de las señoras en el autobús. Solo una me llamó la atención: alta, delgada, con un vestido fino, y el pelo rojo, largo y todo frizado, pero con forma, hermoso y con frizz. **Ahí mis estereotipos cambiaron por completo.**
Durante mi estancia de 3-4 meses en Tarragona, observé (suelo ser muy observadora, como diría mi abuela, muy fijona) que la moda era el pelo con frizz, peinados con volumen. Salir a la calle era como ver un desfile de modas, con mujeres bien vestidas y con cabellos estilizados, muy lejos de lo que mi pelo era.


**La Autoestima y Mi Pelo**

Siempre ha existido la tendencia a tener que verse ordenada. Nunca pude cumplir con esto ni en el colegio, ni en la vida adulta o profesional. Tener el pelo de una forma socialmente aceptada siempre fue un caos para mí. Golpeaba mi autoestima el "no verme bien", "no tener el pelo largo" o "no seguir la moda y la tendencia que nos muestran las redes sociales".
**Decidí tener paciencia y buscar lo mejor para mí, lo cual fue aprender a aceptar mi pelo tal cual es. Desde ahí, aprendí a peinarlo, a saber qué productos le ayudan a verse bien, pero sobre todo, a aceptarlo tal cual es. También tuve que comprender y aceptar que cómo se vea mi pelo no define mi valor ni nada más.**
